olá meninas e meninas estou falando
diretamente da minha residência é
porque o copom cortou mais uma vez meio
pontinho na taxa selic
se você ouviu isso em todos os lugares
não entende absolutamente nada do que
significa multiplicar de um jeito bem
simples existe uma taxa básica que
chama de taxa a mãe da economia chamada
taxa selic
você paga caro no seu financiamento e
pegou juros altos para financiar seu
carro
se você se enrolou no cartão de
crédito está levando ó facadas todos
os meses do banco é porque a taxa selic
está alta acontece que quando a taxa
selic também da alta quem é investidor
quem coloca dinheiro principalmente em
renda fixa ou seja você empresta
dinheiro para os bancos
devolver esse dinheiro pra você com
juros tanto para os bancos quanto para o
tesouro que é o tesouro direto tesouro
direto é quando você empresta dinheiro
lá para o tesouro nacional e aí o
tesouro nacional devolve esse dinheiro
com juros
toda vez que a selic cai o rendimento
desse tipo de aplicação também
diminui porque ele sempre está indexado
ou seja está coladinho com a taxa selic
muita gente com essa queda da taxa selic
ficou desesperado meu deus eu vou perder
dinheiro não sei o quê e calma antes
desesperar e tirar dinheiro de onde ele
tá presta atenção
não é porque a taxa selic caiu que
tesouro direto cblc rlc as ea renda fixa
em geral vai deixar de ser boa
nada disso porque o que a gente tem que
avaliar é o rendimento real ou seja
taxa real que é o desconto da selic
pela inflação ea inflação este ano
caiu muito hoje a gente tem uma taxa
real de 4% aproximadamente que a taxa
selic - a inflação quando a selic
estava lá nas alturas sabe qual que era
a taxa real três e meio ou 4 também ou
seja não mudou muita coisa então por
isso não se desespere
agora tem uma uti em outro impacto da
queda da selic que é isso
quem pode ser melhor a partir de agora
vai começar a ficar mais bacana
investir na bolsa de valores porque
quando a taxa de juros cai
isso acaba aquecendo a economia porque
as empresas grandes que têm é muitas
dívidas e tal elas começam a pagar
menos juros por essas dívidas por esse
dinheiro emprestado logo se as empresas
grandes pagam menos por aquelas dívidas
que ela tem que acontece a empresa sobra
mais dinheiro lá dentro se sobra mais
dinheiro na empresa isso impacta
diretamente no valor das ações dessas
empresas então fique de olho nome poupe
porque a gente vai falar mais sobre
ações vai explicar mais aonde você
vai investir seu dinheiro e até o final
deste ano é fazer um preparado um
vídeo especial de ano novo para você
saber aonde mirar ea onde investir em
2018 é muito mais dinheiro e sair desse
buraco está compartilha esse vídeo com
todo mundo porque são informações
tão simples
tá e todo mundo sabe disso porque você
pode investir com 30 reais e investe no
tesouro direto com 100 reais você
investe na bolsa de valores inclusive na
próxima quinta-feira vídeo especial
como você pode investir nos fundos
imobiliários que também vão ganhar
muito com essa queda da taxa selic que
acompanha o ebook se inscreve no canal
compartilha essa dica com todo mundo e
ajuda na tim
a disputa no brasil
[Música]